---
title: 如何编写好的提交信息
date: '2022-02-25 14:51'
tags: []
categories:
  - 技术
  - 工程化
excerpt: >-
  如何编写好的提交信息 简介 本文用来介绍在组件库开发的过程中，如何提交一个符合语法规则、团队约定和具有高可行性的提交信息。 > 接下来的操作默认读者使用
  git 作为代码仓库。 快速上手 bash <type>(<scope>): <subject> // 空一行 <body> // 空一行 <fo...
description: 如何编写好的提交信息 - 详细介绍与实践经验分享
keywords:
  - 如何编写好的提交信息
  - 技术
  - 工程化
cover: ''
---

# 如何编写好的提交信息

## 简介

本文用来介绍在组件库开发的过程中，如何提交一个符合语法规则、团队约定和具有高可行性的提交信息。

> 接下来的操作默认读者使用 `git` 作为代码仓库。

## 快速上手

```bash
<type>(<scope>): <subject>
// 空一行
<body>
// 空一行
<footer>
```

## 进阶篇

其中，Header是必需的，Body和Footer可以省略。

不管是哪一个部分，任何一行都不得超过72个字符。这是为了避免自动换行影响美观。

### Header

Header部分只有一行，包括三个字段： `type` （必需）、`scope`（可选）、`subject`（必需）

1） type

`type` 用于说明 commit 的类型，只允许使用下面的标识

* feat：新功能
* fix：修复一个错误
* style：与样式相关的功能和更新
* refactor：重构代码
* test：与测试相关的一切提交
* docs：与文档相关的一切提交
* chore：不包含生产代码变动的定期代码维护
* perf:：与性能优化相关的
* build：与构建相关
* ci：持续集成相关的一切提交
* revert：回退代码（一般由程序自动带出）

如果`type`为`feat`和`fix`，则该 commit 将肯定出现在 Change log 之中。其他情况（`docs`、`chore`、`style`、`refactor`、`test`、`perf`、`build`、`ci`、`revert`）在我们项目中不会放入 Change Log 中

2）scope

`scope`用于说明 commit 影响的范围，比如数据层、控制层、视图层等等，视项目不同而不同。

3） subject

`subject`是 commit 目的的简短描述，不超过50个字符。

* 主题和内容以一个空行分隔
* 主题行结束不用标点
* 主题行使用祈使语气
* 仅使用必要的标点符号

### Body

Body 部分是对本次 commit 的详细描述，可以分成多行。下面是一个范例。

```
More detailed explanatory text, if necessary.  Wrap it to 
about 72 characters or so. 

Further paragraphs come after blank lines.

- Bullet points are okay, too
- Use a hanging indent
```

有3个注意点。

（1）使用第一人称现在时，比如使用`change`而不是`changed`或`changes`。

（2）应该说明代码变动的动机，以及与以前行为的对比。

（3）应该默认你的读者不了解问题的初衷。

### Footer

Footer 部分提供相关文章和其它资源的链接和第三方工具的关键字

## 注意点

* 内容每行72个字
* 永远不要认为大家都知道或理解最初的问题是什么，尽可能添加他的描述
* 确保你的代码新人也能快速理解
* 遵循团队的提交约定

## 参阅

> [Commit message 和 Change log 编写指南 - 阮一峰的网络日志](https://www.ruanyifeng.com/blog/2016/01/commit_message_change_log.html)
> 
> [GitHub - conventional-changelog/commitlint: 📓 Lint commit messages](https://github.com/conventional-changelog/commitlint#license)
> 
> [How to Write a Git Commit Message](https://cbea.ms/git-commit/)
