---
title: 假如自己完成一个抖音的推送算法，该如何实现
date: '2019-09-12 09:23'
tags: []
categories:
  - 其他
excerpt: >-
  初级版本（自我设想） 昨天无意间和朋友聊到了算法，就猜想了一下抖音的推送算法。
  在没有研究过抖音的算法的前提下，首先就是联想到标签分类制；视频被打了n中标签，根据对应标签，推送至对应的用户。
  视频如何打标签？（标签都有自身的权重，具体权重的多少不进行探讨） 我的解决方案是：根据图像识别进行初步的判断...
description: 假如自己完成一个抖音的推送算法，该如何实现 - 详细介绍与实践经验分享
keywords:
  - 假如自己完成一个抖音的推送算法
  - 该如何实现
  - 其他
cover: ''
---

## 初级版本（自我设想）

昨天无意间和朋友聊到了算法，就猜想了一下抖音的推送算法。

在没有研究过抖音的算法的前提下，首先就是联想到标签分类制；视频被打了n中标签，根据对应标签，推送至对应的用户。

### 视频如何打标签？（标签都有自身的权重，具体权重的多少不进行探讨）

我的解决方案是：根据图像识别进行初步的判断视频属于风景、人文、科普、歌曲；  根据音频进行分类；  根据音频内容转义语言内容获取关键字（一般视频开头就有整个视频的主题）；这是初步的标签；

后期用户体量上升，用户就会自带一些用户标签，视频根据何种类别的用户观看比例，进行分类标签。

这样视频和用户即完成了双向辅助标签分类。

### 如何推送？

解决了视频以及用户的标签打分之后。

推送的最高级肯定是标签符合率最高的视频和用户进行串联，不过这样的情况肯定是属于少数。所以就要考虑模糊匹配。

比如本次推送5个视频，算法根据用户标签，得出用户标签的权重中： 狗（40%），风景（20%），人物（10%），其他（30%）[其他这里不做具体展开，肯定还是具体的标签]，当然想到这里，人总是会变得：所以我可能今天喜欢你的视频，明天我又喜欢别人的视频了。

所以标签的权重需要根据所展开的视频所预留的锚点进行重新计算&更改（当然肯定是一个时间周期所要进行的）。

这样推荐算法模拟出该用户本次推送5条视频（其中包括3条狗狗视频，1条风景视频，一条人物视频），从本次推送周期的数据库（下文描述何为本次推送周期）中拉取相关联的视频数据进行推送。

> 当然我描述的标签肯定太过于简单。不过只是数量级别的不同。或许会有大类小类的关系。不过核心是一致的。

### 如何解决推送重复？

中所周知：用户肯定不希望重复的东西出现，我这里的重复是指一模一样的视频，而不是类似的视频。

所以在一番思考之后我引入了`本次推送周期`这个概念：用户推送的数据库是在一定周期内发生改变的。比如24小时、6小时、甚至15分钟？这就需要具体情况具体分析。就我个体用户而言，在一个推送周期内的视频总量已经足够多，以至于不会发生重复（当然可以扩展至每个分类都有其推送周期库）<推送周期不会推送旧内容，需考虑时效性>

想推送周期这个概念的时候，我本意是防止用户单独点开某个短视频博主的作品集去观看作品，这个时候用户肯定不希望在首页推送的时候，推送到该条视频。

但**推送必然会导致所关注的用户发布或曾发布内容推送到用户手上**

初步设想是进行用户关注的博主以及其发布作品，观看记录保存在客户机，推送时，先进行校验，若重复，则重新拉取相同性质的其他视频重复进行校验判断；

当然，用户本次推送周期所观看的所有视频ID都会进行保存，在进行推送的时进行校验，这样双重保护，基本可以杜绝视频重复的问题（推送周期库的内容不会重复，单独关注的用户的视频也不会重复）

至此初级版本的算法过程已经完成。之后看情况进行后续跟进φ(￣∇￣o)
