---
title: 一个奇怪的面试官
date: '2025-04-15 22:22:39'
tags: []
categories:
  - 未分类
topic: 随笔
excerpt: >-
  奇怪的开场 周六,朋友来苏找我玩耍,我正在与之吃饭,微信来了一个人加我好友,我看了一眼,他英文开头说是xx公司,
  我心想,哦招聘的,我啥时候投的外企?没印象啊. 恢复记忆 我很好奇我在哪里投的简历,我没有这个公司的印象,我就问了,回答说boss,我翻了一下记录.
  嘿,还真有,我看了看,苏州的公司,但...
description: 一个奇怪的面试官 - 详细介绍与实践经验分享
keywords:
  - 一个奇怪的面试官
  - 未分类
cover: ''
---


## 奇怪的开场

周六,朋友来苏找我玩耍,我正在与之吃饭,微信来了一个人加我好友,我看了一眼,他英文开头说是xx公司,
我心想,哦招聘的,我啥时候投的外企?没印象啊.

## 恢复记忆

我很好奇我在哪里投的简历,我没有这个公司的印象,我就问了,回答说boss,我翻了一下记录.

嘿,还真有,我看了看,苏州的公司,但是要求很怪,基本没有我的技术栈(我的NG),当时我们的聊天记录就是他主动打招呼,我看有人打招呼,我反正就发一份简历出去,你觉得行,那就行.

然后现在微信加我了,问我有没有时间面试,我就再次看了看JD,完全就是八杆子打不到一块,我心里是很抗拒的,因为我感觉是我不熟悉的领域

但是这个HR,让我很震惊,他回了我一句,不想转技术栈?

我当时就来劲了.你这么鼓励我?我不来面试不是太不给面子了.

然后问了句是否全英文面试(我是真的慌,我英文就这个水平,读读行).

## 临时的会议

我收到了邮件,我以为7点就要面试,当时到家已经6点半了.就准备直接来了,当然后面直到是乌龙了,他人在法国,有时差,要第二天,不过呢,我们也简单的聊了一下.

约好第二天正式面(英文自我介绍一塌糊涂)

## 正式面试

正式聊了约1小时,核心内容一半是AI工具的使用,他需要我共享屏幕,看我如何使用AI工具完成某些事情,并且查看我的打字速度,并且前提需要使用google meeting,
已经筛选了一部分人,他和我聊为什么他要这样子招聘,以及我在他的AI工具排名中是第一名,也主动给我共享屏幕,分享他的设计思路.

我觉得很有意思.是一个很聊得来的人.

## 兴趣点

首先有英文需求,我确实真的很想要提升我的英文能力,我曾经的同事经常独自去国外旅行,徒步,滑雪,我很羡慕,我也想要独自出国,但是我因为语言害怕出去.

虽然说日本,韩国之类的地方,其实靠翻译器完全可以畅通无阻,但是我觉得不行,不够酷

另外怎么说呢,我是一个很看聊天状态的人,我觉得他不算一个纯碎的技术人,不过在我认识的人中,很特别,我觉得和他共事,会很有趣,会大干一场,当然办公就在苏州,也没问题.

PS: 其实当时也面试了上海的公司,也有几家是面的很有意思的.

## 难点

可能需要拓展自己的技能范围,其实也问了,我的职业规划是什么?

我当时回答是资深/高级开发,但是岗位的培养计划感觉不是这个,其实也有很多岗位,好像想往人事管理方向发展.

让我想到了我的前领导 Michael 和我说,机缘巧合

> 我曾经问他,我不知道自己今后的职业计划了.你年轻的时候是怎么处理这个问题的?


> 他回我大意: 随时准备,抓住机会,他本来也是一个开发,然后在项目中时间久了.项目扩招,优先从内部选拔,他有这个想法,就去干了.

怎么说呢,挑战可以试试,我的职业生涯也是,选择工作就是看面试顺利与否,领导是否合得来.
